Merde !
Pardon, vraiment désolé !
C'était un réflexe.
C'est pas vrai !
Nate !
C'est bon, je te tiens.
Je vais tomber !
15 ans plus tôt
Je te tiens.
C'est dingue !
"Attends-moi", c'est pas clair ?
J'ai dit que je venais avec toi.
On cherche l'expo "grandes découvertes".
Pas un bruit.
Bubble Yum ?
C'est mon dernier. On partage.
Petit con.
Alors, l'intello, qui c'est, ça ?
Fastoche.
Magellan,
le premier à naviguer autour du monde.
Faux.
Magellan a pas fait le tour du monde,
même s'il s'en est vanté.
Punaise, la voilà.
Quoi ?
Viens voir.
La première carte complète du monde.
Tu sais
ce que Magellan cherchait vraiment ?
De l'or.
Sauf qu'il est jamais rentré de voyage.
Alors, tout cet or est perdu ?
Égaré, pas perdu.
C'est pas pareil.
Quand quelque chose est égaré,
on peut le retrouver.
Par chance, on a du sang de pirate
dans les veines.
On descend de Sir Francis Drake.
Enfin,
c'est ce que disaient maman et papa.
Tu sais, parfois, je me dis qu'ils sont
quelque part, qu'ils sont égarés.
Ils sont pas égarés, on les a perdus.
Bon...
Cette carte vaut une fortune.
Un jeu d'enfant.
On se tire !
Vous deux, ne bougez pas.
Et merde !
On vous prévient par politesse, sœur B.
Mais c'est son 3e délit.
Va chercher tes affaires, Sam.
Ne les laissez pas l'embarquer.
Dis-lui au revoir.
Tu fais quoi ?
Je les laisserai pas me coffrer,
jamais de la vie.
Je viens avec toi.
Pas cette fois.
Assieds-toi.
Tu m'as déjà vu me séparer de ça ?
Alors, tu sais
que j'y renoncerai jamais.
Je serai toujours avec toi.
Il y a marqué : "Sic parvis magna".
"La grandeur commence modestement."
C'est notre histoire.
On y va, mon grand.
Faut que j'y aille.
Je reviendrai te chercher, Nate.
Promis.
N'oublie jamais que tu es un Drake.
Je t'aime.
De nos jours
Tiens, tiens, voilà l'illustre Nate,
notre ancien employé.
Bien vu pour "illustre".
- Pour toi, Goldie.
- Merci.
- Et hier soir ?
- Top.
- Il était mignon ?
- Très.
Super.
Salut.
S'il vous plaît !
Désolé.
Je vous sers quoi ?
Une vodka tonic.
C'est mon 1er verre de la soirée.
Je veux du challenge.
Je sais pas. Un Negroni.
Un quoi ?
Je plaisante.
Le Negroni,
créé en 1919
pour le comte Camillo Negroni
quand il a remplacé l'eau gazeuse
de son Americano
par du gin.
Je vous ai jamais vue.
Je suis pas du quartier.
Vous habitez où ?
Greenwich.
Sympa.
Les barmen n'y donnent pas
de cours d'histoire.
Les barmen de Greenwich
ne font pas des Negroni comme ça.
J'encaisse ou j'attends ?
Peu importe, c'est l'argent de papa.
La cigarette,
inventée par Alfonso Cigaretti en 1462.
Je plaisante,
je sais pas qui a inventé la cigarette.
Vous êtes plutôt bizarre,
mais plutôt mignon.
Alors, je suis plutôt vexé,
mais plutôt flatté.
Tenez.
Allez !
En fait, c'est pas plus mal.
J'essaie d'arrêter.
C'est peut-être un signe.
Le signe qu'il vous faut
un briquet qui marche.
Ce vieux truc ?
Il marche.
La gosse de riche naïve ?
La proie idéale.
- Je comprends pas.
- Bien sûr que si.
Tu y vas doucement,
sans risquer gros ni voir trop grand.
Dis-moi si je me trompe.
Vous vous trompez.
Et en plus, on ferme.
Dégagez.
Victor Sullivan.
Tu peux m'appeler Sully.
Merci, j'y tiens pas.
Mais c'est gentil.
J'ai un boulot en vue, un gros truc.
J'ai besoin de quelqu'un.
Vous faites la tournée des bars
en quête d'un complice ?
Je t'offre une chance de partir d'ici,
de voir des endroits incroyables.
Tu en dis quoi ?
Vous faites erreur, Victor.
Je suis pas une proie dans un bar.
Et j'en connais
qui voudraient rentrer chez eux, alors...
barrez-vous.
Très bien.
Bonsoir.
Goldie, je vais prendre une bière.
Ça marche.
Tu ne voleras point !
L'enfoiré !
Tu pourrais faire gaffe !
Je vous avais pas vu.
La patience est pas ton fort.
Surpris de me voir ?
Pas le moins du monde.
Je t'ai servi à boire.
Un Shirley Temple,
je suis mort de rire.
Et le bracelet ?
Dans le premier tiroir de mon bureau.
Mais tu es là
parce que tu vois plus grand.
Non, je veux juste le bracelet.
Tu as fini ?
Ça doit valoir cher.
Là, j'ai fini.
Elle a quoi, cette carte ?
Tu as flashé dessus.
Elle a l'air authentique.
Elle en a pas l'air, elle l'est.
J'hallucine.
C'est la trajectoire suivie par Magellan
pour faire le tour du monde.
Il a été le premier, tu es calé.
Sauf que c'était pas le premier.
Magellan est mort
sur une plage des Philippines.
Son capitaine,
Juan Sebastián Elcano,
a fini le voyage avec 17 marins.
Surnommés les 18 vauriens.
On dit que c'était pas
un voyage d'exploration,
que le but était de trouver de l'or.
Mais c'est une légende.
Je suis pas d'accord.
Ces expéditions coûtaient très cher.
Trop pour le roi d'Espagne.
Rien ne se serait fait
sans financement privé.
La dynastie Moncada.
Exact.
Ils ont financé les croisades,
l'Inquisition, les fascistes de Franco
et toutes les horreurs imaginables.
Ils ont offert à Magellan son voyage,
à condition qu'il revienne avec cet or.
Ça fait combien, en dollars actuels ?
5 milliards, facile.
C'est le plus grand des trésors.
J'en rêve depuis que je suis gamin.
Mais tu le sais sûrement.
Quand Sam a parlé de son petit frère
passionné par Magellan,
je me suis dit : "Pas possible."
Tu connais Sam ?
On était quasiment amis.
C'est pas rien, vu mes exigences.
Regarde.
Incroyable, il a la barbe !
Il est où ? Ça date de quand ?
Il y a 2 ans,
à San Sebastián, en Espagne.
On approchait du tombeau d'Elcano,
où Sam pensait trouver son journal
et l'endroit où était l'or.
Et là, il disparaît.
Pas un appel, pas un message. Rien.
Il m'a zappé.
Ça m'étonne pas de mon frère.
T'as pas de nouvelles ?
De Sam ? Non.
Même pas une carte postale ?
Pas une carte postale, pas un appel,
pas un SMS, pas un mail, rien.
Je connais pas votre histoire,
mais si on trouve l'or,
on a des chances de le trouver aussi.
T'en dis quoi ?
Sam est parti quand j'avais 10 ans.
Il appelait parfois,
en jurant de revenir.
Le Sam que j'ai connu
a disparu depuis longtemps.
Alors, non. Tu vas devoir
trouver quelqu'un d'autre.
Je perds vraiment la main.
Orphelinat pour garçons
Tu me manques, frérot.
Il y a tout un monde
que tu n'as pas vu,
mais ça viendra. Promis.
Salut, petit. T'as pris ton temps.
On s'y met quand ?
Il va y avoir des enchères.
La plus grande collection au monde
d'objets de la Renaissance espagnole.
Entre autres, la Cruz de la Hermandad.
Sauf que c'est pas une croix,
mais une clé
qui ouvre la salle
où l'équipage a planqué l'or.
La légende veut qu'il y ait deux clés.
Une pour le capitaine,
une pour l'équipage.
Pour que personne
puisse voler l'or sans les autres.
Une seule clé sert à rien.
Tu sortais quand t'étais gosse ?
Comment t'as retenu tout ça ?
J'oubliais.
J'ai déjà la clé du capitaine.
L'autre est là-dedans.
L'Augustine, une salle des ventes.
C'est très select,
mais on est sur la liste.
Tu vas couper le courant
pendant la vente.
L'alarme se déclenche, j'interviens.
Comment je suis censé
couper le courant ?
Débrouille-toi, c'est ton boulot.
Faut que tu mérites ta part.
Justement, on en a pas encore parlé.
On fait 50-50, j'imagine ?
50-50 pour l'or ?
Tu rêves ! Je bosse depuis des années.
T'auras 10 %, et c'est généreux.
Vraiment très généreux.
Tu feras quoi avec autant d'argent ?
T'as un plan ?
Il me faudra un beau costard,
des cisailles,
et un chat...
OK
Tu bloques sur la cravate ?
J'ai du mal avec la longueur,
le nœud est trop gros.
Approche.
Tu t'y connais ?
Mon père était dans la marine,
j'y arrive les yeux fermés.
Toi aussi, non ?
Renvoi pour déshonneur.
- T'as enquêté, hein ?
- Évidemment.
J'étais pilote d'hélico.
J'évacuais des œuvres d'art
d'un musée de Bagdad.
J'étais en surcharge,
je me suis crashé.
Ils m'ont viré.
C'est un peu abusé,
mais c'est comme ça.
Quand tu dis "évacuer",
tu veux dire "voler", non ?
Si c'était pas moi,
ça aurait été un autre.
- C'est ce que tu voulais ?
- Merci.
- Et pourquoi le chat ?
- Le chat ?
- C'est pour toi.
- Quoi ?
Ta vie est d'un triste.
Non, je veux pas de ce truc.
Il va chier sur mon parquet.
Ces gens flairent les intrus, pigé ?
Tu dois croire à tes mensonges.
Tu es à ta place, tu es des leurs.
Ou tu peux mâcher un Bubblicious.
C'est un Bubble Yum.
C'est pareil. Mets ça.
Trop bien.
Allô ?
Je t'entends, je suis à côté de toi.
Merde, c'est trop enfoncé.
C'est bon ?
Allons-y.
Regarde cette caisse,
ça doit coûter un bras.
Merde ! Santiago Moncada.
De la dynastie Moncada ?
Oui. Il pense
que la croix lui revient de droit.
S'il l'achète avant qu'on la vole,
adieu, l'or.
Vous désirez ?
- Un martini.
- Bien, monsieur.
Un martini ?
Pourquoi pas ?
Parfait avec le chewing-gum.
Tu devrais le mettre dans le martini,
ça fera un martini-gum.
C'est pas bête.
Cette nana m'allume grave.
- Où ?
- Là.
Celle qui est avec Moncada.
Elle m'allume. Coucou !
Elle t'allume pas, compris ? Pas toi.
Jo Braddock. Si elle approche,
tu te barres. Je rigole pas.
Elle vient par ici.
Tu sais quoi faire.
Tu me remercieras.
Bonsoir, Victor.
Quoi ? Tu as toujours pas
digéré San Sebastián ?
Tu es incroyable.
C'est quoi, ton plan ridicule,
cette fois ?
Si je te le dis,
ça gâchera la surprise.
Tu as l'habitude de tout gâcher, non ?
C'est pas moi qui bosse pour Moncada.
C'est pas glorieux, même pour toi.
Tant que ça me mène à l'or.
C'est toi qui m'as appris ça.
La vache !
Désolé.
Plutôt cool, non ?
C'est un crucifix d'autel en or massif
unique au monde.
Fait à Barcelone
au début du XVIe siècle.
Alors, oui, c'est plutôt cool.
Vous êtes expert en croix.
Ma famille cherche celle-ci
depuis longtemps.
Pas possible ! Moi aussi.
Vous collectionnez ?
Pour m'amuser.
Pour moi, c'est sérieux.
Cette croix a une histoire tragique.
18 hommes sont morts pour la récupérer.
Tout ce sang versé pour rien...
Mesdames et messieurs, votre attention.
Bonne chance.
Veuillez vous asseoir,
les enchères vont commencer.
Dis donc, Bubble Yum,
arrête de draguer l'ennemi.
Je crois qu'il a menacé de me tuer.
Lâche ton oreille,
t'as l'air d'un idiot.
Au boulot.
Je vais voir là-haut.
Ta copine a l'air furax.
Faut que je m'inquiète ?
Reste concentré.
Ne le quittez pas des yeux.
Si vous voulez bien vous asseoir.
Merci.
Bien, commençons
par le lot numéro 1.
Une magnifique huile sur cuivre.
Notre-Dame du Bon Conseil,
de Bartolomé Pérez.
600 000, une fois, deux fois...
Adjugé à la dame au fond.
Merci bien.
On passe à la croix.
T'inquiète, je gère.
La Cruz de la Hermandad.
Comme vous le savez, elle a été faite
à Barcelone, au XVIe siècle.
C'est une pièce magnifique,
représentative de l'orfèvrerie
de la Renaissance espagnole.
Ce soir, la mise à prix
est de 200 000.
Qui dit 200 000 ?
Merci infiniment.
M. Moncada ouvre les enchères
à 200 000.
Allez, c'est parti.
400 000 ?
Comment ça se passe ?
Comme sur des roulettes.
500 000. Qui dit 600 000 ?
600 000. Merci, madame.
J'ai pas toute la soirée.
700 000 pour M. Moncada.
Qui dit 800 000 ?
Personne ?
Je vais donc adjuger à 700 000.
700 000, une fois...
M'oblige pas à faire ça.
700 000, deux fois...
Et...
J'ai mieux au fond de la salle.
Merci infiniment, monsieur.
Nous avons 800 000.
800 000, mesdames et messieurs.
Qui dit 900 000 ?
Je dépense de l'argent que j'ai pas.
Un jeu d'enfant.
La vache !
Joue pas
dans la coul des glands, petiot,
ou tu vas avoil dloit
à une douche écossaise.
Pardon ?
M. Moncada, c'est à vous. 1,9 million.
M. Moncada arrondit
à 2 millions de dollars,
mesdames et messieurs.
On est plus à ça près, hein ?
Allons-y.
2,1. Merci infiniment.
M. Moncada, à vous.
Vous surenchérissez ?
2,2 millions, mesdames et messieurs.
La voilà qui se ramène.
Je lépète : joue pas
dans la coul des glands, petiot,
ou c'est la douche écossaise.
Je comprends absolument rien.
Petit molveux !
Nous sommes à 2,2.
Qui dit 2,3 ? Monsieur.
M. Moncada
passe à 3 millions de dollars.
Porte à la con !
Merde...
Sully, va falloir acheter la croix.
3 millions, une fois...
Fais un truc. Coupe le jus,
simule un AVC, démerde-toi.
2 fois...
Et...
Je vais déguster !
Chopez-le !
Pas mal, ton truc.
Tu comptes faile quoi ?
Là, vous pouvez pas m'avoir,
gros lards.
Nous avons un léger problème,
qui devrait être rapidement réglé.
On peut mettre la croix en lieu sûr ?
Merci.
La sécurité peut aller voir
ce qui se passe ?
Tu assures.
Accroche-toi.
Merde !
Mon Dieu ! Tout va bien ?
Trent, Addison veut que je mette ça
au coffre. Merci.
Où tu vas ?
Me lâche pas.
Il y a une seule règle :
ne pas se faire prendre.
Monsieur,
on a quelques questions à vous poser.
Quel culot !
C'est à moi de poser des questions.
Je vais faire mieux. C'est mon avocat
qui posera les questions.
Par exemple, qui a posé cette rampe ?
Regardez-moi ça.
Revenez !
Encore plus ridicule
que je ne l'aurais imaginé.
Tout allait bien jusqu'ici.
Très drôle.
Je crois que c'est à moi.
Jo, voyons.
Laisse tomber, Victor.
Vous tombez bien !
Elle essaie de voler la croix.
Posez la mallette et écartez-vous.
Oui, pose ma mallette.
Écarte-toi.
Je vais remettre ça à sa place.
Bonne chance.
Restez calme, madame.
Désolé, les crétins.
On y va, Tony.
T'es surpris de me voir ?
Tu t'es encore illustré, petit.
C'était un sacré plongeon.
Tu m'aurais planté là.
Pourquoi se faire coffrer tous les deux ?
Fallait bien récupérer la croix.
Putain, tu l'as !
- Mieux vaut que je la garde.
- T'as pas confiance ?
Tu fais de l'humour ?
Tiens.
Tony, à Teterboro.
Sauf si tu vas ailleurs.
T'aimerais bien, hein ?
Désolé, je vais jusqu'au bout.
Tony, Teterboro.
Le journal du capitaine !
Fabuleux.
Y a des trucs dingues là-dedans.
Incroyable, ça confirme la légende.
Magellan a trouvé
plein d'or aux Philippines.
Ses hommes l'ont caché à Barcelone,
sans rien dire aux Moncada.
T'as une idée de génie pour les clés ?
Oui, écoute. Le capitaine a écrit :
"Le chemin part de Barcelone,
où les clés se transforment en pin."
Et il y a un pin parasol dessiné.
Regarde.
Bref, on cherche
un arbre.
- Sérieux ?
- Oui.
C'est ton analyse d'expert ?
J'ai le journal depuis une heure.
T'espères quoi ?
J'en étais arrivé à cette conclusion,
j'ai vu le dessin d'arbre.
Où est l'or ? Sous l'arbre ?
Dans l'arbre ?
Possible.
Y a plein d'arbres à Barcelone.
Barcelone
Espagne
Ici, Chloe Frazer
peut t'avoir ce que tu veux.
Je lui ai pas parlé de toi,
mais elle est sympa.
- Salut, Chlo !
- C'est qui, celui-là ?
Nate, un ami de Sully.
Sully a pas d'amis.
Je le sais, j'en fais partie.
C'est faux, les gens m'adorent.
À quoi on joue ?
On pouvait aller chez toi.
Tu aurais pu être suivi.
Et je m'en serais pas aperçu ?
Je te file depuis l'aéroport.
Sérieux ? Depuis l'aéroport ?
Laisse tomber.
Qu'est-ce qu'il fait là ?
Moi ? Et toi, alors ?
Tu lui as rien dit.
- Chloe a l'autre croix.
- Quoi ?
- Je te l'ai pas dit ?
- Non.
T'es sûr ?
En fait, elle est à moi.
On sera tous associés sur ce coup,
c'est comme ça.
- Fais-toi une raison.
- Pas question.
Je te préviens :
tout ce qui sort de sa bouche
est une exagération,
une demi-vérité ou un bobard total.
C'est pas vrai.
À plus, Sully.
Attends, Chlo.
Elle va revenir, c'est sûr.
- Elle va pas revenir.
- Alors ?
- Où est la croix ?
- Dans mon sac.
Vérifie tout de suite.
Merde !
Tu l'as laissée prendre la croix ?
Eh oui.
T'as intérêt à la récupérer !
J'hallucine, un vrai débutant !
Ce que t'es lent !
J'ai mal à la cheville quand je cours.
Merde !
Laissez passer ! Dégagez !
Dégagez !
Tu sais pas où tu vas avec ces clés.
Tu cherches un arbre, non ?
Barre-toi.
Écoute-moi.
Les 18 étaient prêts
à attendre des années.
Ils auraient pas choisi un arbre,
mais quelque chose de plus permanent.
Tu dis des conneries.
Laisse-la.
Si elle sait quoi faire des clés,
elle a pas besoin de nous.
- Très bien, casse-toi.
- Merci.
Salut.
Si c'est pas un arbre, c'est quoi ?
Aux enchères,
Moncada a parlé de crucifix d'autel.
Autrement dit, la croix a été faite
pour être placée sur un autel.
Dans une église.
Laquelle ?
Vous êtes pénibles.
Si on veut l'or,
il faut qu'on se fasse confiance.
Alors, donne la clé.
Quelle église ?
"Santa Maria del Pi."
Sainte-Marie du Pin.
C'est sûrement ça. T'es un vrai génie.
Faut pas pousser.
Ah oui ? Regarde.
J'ai bien fait de l'amener.
Bon boulot.
Je vais voir quand on peut visiter.
Même pas en rêve.
Quoi ?
T'es long à la détente.
Faut se méfier d'elle.
En deux minutes,
elle t'a piqué la croix.
Elle revient.
Il y a une messe de minuit, ce soir.
Donc pas avant demain.
- Le matériel est chez toi ?
- Oui, venez.
Siège de la Fondation Moncada
Père...
Tu avais dit qu'on en parlerait.
J'ai changé d'avis.
C'est mon droit.
Il cède sa fortune
Le repentir d'Armando
Ce n'est pas à toi de décider.
Tu n'as rien bâti de tout ça.
Eux, si.
Notre fortune est teintée de sang.
Et le fait de la céder
effacera la tache ?
J'aurais dû te couper les vivres,
te laisser te débrouiller.
Mlle Braddock.
Bienvenue
dans le Barcelone de mes ancêtres.
Incroyable, non ?
Ces fouilles sont impressionnantes.
Votre rival, Victor Sullivan,
j'aurais peut-être dû l'engager.
C'est un menteur et un escroc.
Tout accord avec lui est sans valeur.
Peut-être.
Mais apparemment,
on l'a vu dans le barrio gótico.
Vous devriez peut-être aller voir.
Bien, monsieur.
Parfait.
J'ai trouvé ma croix dans une crypte,
à Gênes.
Sans savoir
que c'était la clé d'un trésor.
Sully le savait.
Ça nous dit pas ce qui se passe
quand on tourne les clés.
"Aie confiance en ton prochain,
"l'un ira au ciel, et l'autre, en enfer."
C'est ironique,
vu qu'il y a justement deux clés
parce que les 18
se faisaient pas confiance.
Et heureusement, sinon, on serait pas là.
Comme une grande famille soudée.
On trinque ?
D'accord.
Doucement, petit.
C'est un rioja grand cru.
Il faut le déguster, le savourer.
Ou...
le boire cul sec
comme dans une soirée étudiante.
J'ai compris ton petit jeu.
Sully !
Quoi ?
C'est le frère de Sam, hein ?
T'as élucidé l'affaire. Bravo.
Il sait ce qui s'est passé ?
Pas encore, je vais lui dire.
Quand ?
Qui a encore soif ?
J'ai trouvé une autre bouteille de rouge.
Tu crois qu'il va bien ?
Qui ?
Mon chat.
Tu as un chat ?
Le mec de l'appli doit le nourrir,
mais il répond pas.
C'est quoi, le plus chou ?
Ton inquiétude
ou l'expression "mec de l'appli" ?
Lâche-moi.
Tu veux me priver du seul endroit
où je trouve la paix ?
Père,
tu ne peux pas faire ça.
Dis-moi qu'il n'est pas trop tard.
Tu ne me feras pas changer d'avis.
C'est déjà en cours.
La chasse au trésor est terminée.
Tu ne crois vraiment pas en moi ?
C'est en Lui que je crois.
Vous êtes qui ?
Descendez !
Santiago, qu'est-ce que tu fais ?
Pardonne-moi, père.
Génial.
Décidément, encore une bonne sœur.
Séparons-nous
et voyons où vont les clés.
Je pensais pas retourner à l'église,
mais celle-ci est à part.
Sully !
Quoi ?
Rien.
Vous deux,
venez voir.
Regardez.
J-S-E.
Juan Sebastián Elcano.
Les 18 sont venus ici.
Si c'est la cathédrale,
alors, ça, c'est l'escalier.
Et ça mène dans cette direction.
T'as une idée, l'enfant de chœur ?
Caelum, ça veut dire
"ciel" en latin.
"Aie confiance en ton prochain,
"l'un ira au ciel, et l'autre, en enfer."
Si le ciel est là-haut,
l'enfer doit être quelque part par là.
J'espère.
Un squelette avec des ailes d'ange.
C'est entre le ciel et l'enfer, non ?
Vous trouvez pas
que Marie est un peu de travers ?
C'est pas vrai !
Vas-y, ouvre.
Oublie, on est dans une église.
Un peu de respect.
T'as peur d'une bonne sœur ?
T'as pas connu sœur B.
Tiens-moi ça.
Tiens.
Voilà l'enfer.
Putain,
t'as trouvé !
- Ça t'évoque quoi ?
- Un trou de serrure.
On tourne à droite ou à gauche ?
Je sais pas. Que dit le journal ?
Dans le sens des aiguilles d'une montre
en même temps.
Trois,
deux,
un... Tourne.
Merde !
Merci bien, j'ai failli y rester.
- Tu t'es planté de sens.
- C'était 50-50, j'ai tenté au pif.
Au pif ? On aurait pu crever !
Bon, c'est l'autre sens.
J'ai pas mes lunettes, j'y vois rien.
Tu m'étonnes.
Faites gaffe.
Va y avoir un mort.
Dans l'autre sens. Tourne la tête.
Prête ? C'est parti. Trois,
deux, un, tourne.
Et voilà. Cette fois, j'avais raison.
Il y a une ouverture.
Tu nous aides, Sully ?
Je monte la garde.
Et si la bonne sœur revient ?
Et voilà.
Super. On progresse, allons-y.
Attendez.
Que dit le journal ?
Ciel et enfer.
L'un monte, l'autre descend.
- Je descends.
- Je t'accompagne.
- Sérieux ?
- Quoi ?
- C'était rapide.
Tu la suis comme un toutou ?
Je dois te tenir la main ?
Très bien. Donne-moi ta croix.
Pourquoi je ferais ça ?
Je vais en avoir besoin.
T'as la croix de ta copine.
Pas besoin des deux.
C'est vrai. Donne ton portable.
- Ton portable.
- Pourquoi ?
- T'as pas confiance ?
- J'ai confiance en personne.
- Merci.
- Tu me déçois.
T'as une tonne d'applis ouvertes.
T'es malade ou quoi ?
Tinder ?
- Sérieux ?
- J'assume.
Tu peux nous localiser.
Suis-nous en surface, d'accord ?
Tiens.
- Éclatez-vous dans le tunnel hanté.
- Compte sur nous.
C'est incroyable.
On est les premiers à descendre
en 500 ans.
Trouvez les deux autres,
je m'occupe de Sully.
Il y a une flèche dans ce sens.
L'Œil de la providence. Suivons Dieu.
Il y a vraiment une flèche
pointée dans ce sens.
Fais comme tu veux.
Mais la flèche...
Je vais par là.
On va plutôt aller de ton côté.
C'est reparti.
Ton tour de magie ?
Quand est-ce que t'as décidé
de devenir Indiana Jones ?
Quand j'étais gosse,
j'adorais explorer.
Un jour, j'ai trouvé une statue en bronze
sous un pont.
J'oublierai jamais cette sensation.
Je l'ai montrée à mon père,
pensant qu'il la mettrait dans un musée.
Mais il l'a vendue.
Il a gardé l'argent,
on l'a plus jamais revu.
- Ça craint, je suis désolé.
- Pourquoi ?
Je m'en porte pas plus mal.
Regarde, j'ai l'outil idéal.
T'as vu ?
Quand la bonne sœur
est pas dans les parages...
Ça te paraît normal, ça ?
Comment doit être le chemin
qui mène à un vieux trésor ?
- Plus vieux ?
- J'imagine.
Sully !
Tu vois un truc bizarre ?
Sois plus précis.
Tu entends ?
J'hallucine !
Qu'est-ce qui se passe en bas ?
On est pas au bon endroit, hein ?
J'entends pas un mot de ce que tu dis.
Allons-y.
- On a dû se planter.
- Regarde, au-dessus du bar.
Infernum.
- Ça veut pas dire enfer en latin ?
- Si. Viens.
- La bande à Braddock.
- Quoi ?
Faut qu'on bouge de là.
Tu fais quoi ?
Je me fonds dans la masse.
Oui, c'est pas bête.
Tu sais, la danse, c'est pas mon truc.
- Allons-y.
- D'accord.
Deux Commonwealth !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je fais diversion.
J'y crois pas !
Encore une énigme ?
Dépêche-toi de piger.
J'essaie de gagner du temps.
- Je vous sers quoi ?
- Un gin tonic.
C'est pas un gin tonic,
mais c'est cadeau.
Laissez-moi deviner.
Piña colada ?
L'Œil.
Tu te clois dlôle, beauté ?
J'ai trouvé.
Sex on the Beach.
Nate !
Merde !
C'est pas le moment de picoler,
amène-toi !
Ils sont pénibles, ceux-là.
C'est quoi, cet endroit ?
Tiens, tiens.
Cherche une issue.
J'en ai trouvé une.
Je suis pas loin.
- Tu as la clé ?
- Oui.
- De l'eau.
- Beaucoup d'eau.
C'est pas vrai !
C'est forcément un test.
Les 18 avaient prévu une issue, non ?
Que dit le journal ?
"Aie confiance en ton prochain,
l'un ira au ciel, et l'autre, en enfer."
"Aie confiance en ton prochain..."
Sully !
Il y a sûrement une serrure
pour ouvrir cette porte !
Là, je suis dans une pizzeria.
Sully, le temps presse !
J'ai trouvé.
Excusez-moi.
J'en ai pour une minute.
On a pas une minute !
Donne-la-moi, Victor.
Et merde !
Donne-moi la croix.
Voyons, Jo,
tu sais bien que je peux pas.
Dis "s'il te plaît".
Obéis.
Fallait dire "s'il te plaît".
Voyons, Sully,
après tout ce qu'on a vécu ?
Sully !
Vite !
Ferme-la, je suis sur le coup.
Je la fermerai quand on sera sortis.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tourne cette putain de clé
ou on va se noyer.
Ça va être plus long que prévu, petit.
Aide-moi,
on va essayer de soulever la grille.
Quand je pense que tu m'as larguée,
enfoiré.
Pourquoi ? Je t'ai manqué ?
Sully, ça urge, on a tout essayé !
Nate, regarde-moi. On va s'en sortir.
D'accord.
Inspire.
Ça t'a manqué, Victor ?
Chloe !
Je t'en prie, respire !
C'est bon, je te sors de là.
Parlez-moi,
dites-moi que vous êtes vivants.
Oui, ça va.
On est vivants.
Vous attendez quoi ? Magnez-vous.
Merci.
T'as géré.
Ça va ?
Sully, t'es toujours là-haut ?
Oui. Tu as du nouveau ?
Pas vraiment, c'est le noir complet ici.
J'ai toujours rêvé d'essayer ça.
Débarrasse-toi de ce truc.
Tu vois ? Il suffit d'y croire un peu.
Je vois de la lumière. C'est vous ?
Oui, c'est nous.
On dirait...
une antichambre romaine.
T'as la clé ?
Merci.
Ça colle pas.
Sully !
Sully, un truc nous échappe,
cherche de ton côté.
- Je peux pas ouvrir la grille.
- Oublie la grille.
Je vois quelque chose.
On dirait une échelle.
Je crois avoir compris.
Il faut réunir les deux clés.
Quoi ?
Lance ta clé !
Vous pensez pouvoir me doubler ?
Tu préfères ta clé ou l'or ?
On touche au but, balance-la.
Je vais descendre. Vous m'entendez ?
Vous m'arnaquerez pas.
Sully tout craché.
Il préfère perdre l'or plutôt que...
Merci.
C'est une échelle ?
Prête ? Trois,
deux,
un.
T'as vu ?
T'attends quoi ?
- Alors ?
- On a trouvé.
L'or est là ? Réponds !
On est dans un vieil entrepôt romain.
Il doit avoir 2 000 ans,
et il y a des urnes géantes
de 3 mètres de haut.
Elles sont intactes ?
Oui, parfaitement conservées.
Vite ! Ouvrez-les et prenez l'or.
La courte échelle.
C'est parti. Trois, deux, un, vas-y.
Voilà. C'est bon ?
Ça va ?
Tu vois quelque chose ?
Du sel.
Chloe, je crois qu'on a un problème.
Le sel servait à conserver les aliments,
mais...
je comprends pas...
Alors ?
C'est forcément ici.
Sinon, pourquoi tous ces pièges ?
Répondez-moi !
L'or est pas ici.
Pas possible...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ils l'ont jamais ramené.
La route de l'or part de Barcelone,
mais elle s'arrête
aux Indes Orientales.
Donne.
Tu plaisantes ?
Je me ferai pas avoir sur ce coup.
Ramasse la carte et donne-la-moi.
Nate, qu'est-ce qui se passe ?
Doucement.
Dis-moi ce qui se passe.
Je gère, Sully.
T'es pas obligée.
Non.
Ne tente rien.
Fais-moi confiance.
Pose ton arme.
Tu sais pas à qui tu t'es associé,
pas vrai ?
Tu sais pas ce qui s'est passé.
De quoi tu parles ?
De Sam.
Qui d'autre ?
De quoi tu parles ?
Demande à Sully.
Dis-moi ce qui est arrivé à mon frère.
Je t'en prie.
Tu es un mec bien, Nate.
Trop bien.
Nate, réveille-toi.
Elle t'a pas loupé, on dirait.
Je t'ai mis en garde contre elle,
mais t'as pas écouté.
Qu'est-ce qui est arrivé à mon frère ?
Arrête de préparer
ton prochain bobard.
Où est Sam ?
J'aurais dû te le dire avant.
Ton frère...
est plus là.
Non, tu as dit qu'il t'avait zappé.
Il nous a quittés, il m'a pas zappé.
On est allés dans le tombeau
du capitaine pour trouver le journal.
Il était pile là où Sam avait dit.
On allait sortir,
mais Braddock et sa bande ont débarqué.
Ils ont ouvert le feu,
et Sam a été touché.
Tu l'as laissé mourir.
Je me suis sauvé.
J'aurais dû me faire descendre ?
Je pouvais rien faire.
Pourquoi tu m'as rien dit ?
Parce que tu serais pas venu.
En quoi ça compte pour toi ?
Pourquoi moi et pas quelqu'un d'autre ?
Selon ton frère,
il y avait une dernière pièce.
Un dernier tour joué par les 18.
Je pensais
qu'il t'avait transmis un truc.
Il parlait de toi sans arrêt.
Alors, tu m'as entraîné là-dedans
et laissé croire
que je reverrais mon frère
parce que tu pensais
que j'avais une info ?
Oui. C'est le cas ?
Tu oses me poser la question ?
Tu as dit
que l'argent changeait les gens,
que ça les rendait égoïstes.
Mais je crois que c'est dans ta nature.
T'as jamais été quelqu'un de bien.
Quoi qu'il en soit, j'arrête tout.
Petit !
M. Moncada.
On a rencontré quelques difficultés.
L'or n'a jamais été sous la ville.
Je sais.
C'est pour le moins gênant.
Je pense qu'il reste un indice.
On sait qui le détient.
Une certaine Chloe Frazer.
Mes hommes la cherchent.
Tu parles du molosse pas très causant
et de son collègue écossais ?
Ils m'ont pas trouvée.
Je diversifie mes investissements.
J'ai engagé Mlle Frazer
le même jour que vous.
Bien entendu,
elle va prendre la tête des opérations.
Je n'ai pas oublié ma promesse.
N'oublie pas, quand quelque chose
est égaré, on peut le retrouver.
Je sais où elle est.
Avec Moncada. Tu crois pas ?
Réfléchis bien.
Qui d'autre a les ressources
dont elle a besoin ?
Et Braddock et sa clique
qui nous trouvent à l'église ?
Il avait forcément une taupe.
Tu me détestes, je comprends.
Je réagirais comme toi.
Mais Braddock ?
Après ce qu'elle a fait à ton frère ?
Elle l'a tué de sang-froid.
Elle doit pas gagner.
Tu veux bien arrêter tes bobards
5 minutes ?
Pendant des années,
je me suis dit que Sam reviendrait.
Qu'il était pas perdu,
seulement égaré.
Mais je me retrouve coincé avec toi.
Alors, je t'explique.
Je finis ce que mon frère a commencé,
et ensuite, c'est chacun pour soi.
D'accord. Ça marche, petit.
Attention en l'embarquant,
je veux pas de rayures.
Bien, monsieur.
Belle voiture.
Mon père me l'a offerte
pour mes 18 ans.
Depuis, elle m'a toujours porté chance.
La carte.
Vous savez,
c'est naturel de se sentir tiraillé.
Vous avez fait un choix difficile,
mais c'était le bon.
Les regrets, c'est pas mon truc.
Ni le mien.
On y va ?
J'avais raison, tu vois.
Tu t'excuseras plus tard.
Elle nous a doublés parce qu'elle savait
que tu la doublerais.
Tu en pinces toujours
pour celle qui t'a mis une raclée ?
Viens, ils se préparent à partir.
Qui est prêt à entrer dans l'histoire ?
J'ai superposé la carte
avec une image satellite.
On larguera le matériel en vol,
on se posera aux Philippines,
où nos agents locaux attendront.
On devrait trouver le chaudron d'or
après l'arc-en-ciel,
à Cala de Oro.
En approche de la zone de largage.
Ouverture de la soute.
C'est au vainqueur
que revient le butin.
Allez, faites passer.
Il y a 500 ans, ma famille a été trahie.
Une poignée d'explorateurs
a trouvé le plus grand des trésors.
Vous savez quoi ? Ils l'ont caché.
Pendant des siècles,
les gens l'ont cherché en vain.
C'était donc à moi
de retrouver l'or de ma famille.
Personne ne m'en croyait capable.
Surtout pas mon père.
C'est aujourd'hui...
que je vais reprendre possession
de la fortune des Moncada
et rendre son honneur à ma dynastie !
Et je mérite ma place...
Papa avait raison, t'as pas la carrure.
La dynastie Moncada meurt avec toi.
Où est Frazer ?
Pas de témoins.
Ces dix heures
étaient les pires de ma vie.
Si tu veux te faire prendre,
continue à parler.
Bien joué, Jo.
Merde.
C'est dur de trouver un allié fiable.
Tu finiras par m'apprécier.
Il nous faut des parachutes.
Des parachutes ?
Pour sauter, c'est mieux.
La gamine a quitté le navile.
Même pas en rêve.
Pas question qu'elle s'en tire.
C'est pas le moment de te venger,
j'essaie de te protéger.
Mets un de ces trucs, et on y va.
Tu as tué mon frère ?
J'ai demandé si tu avais tué
mon frère, Sam Drake.
Nate, amène-toi !
Braddock ! On a retrouvé le témoin.
Éliminez-la.
Merde !
On peut s'arranger, Frazer.
Lâche ton arme.
Fusées d'urgence
Je crois que t'as pas compté.
Il te reste plus qu'une balle.
Je dois bien l'avouer, Frazer,
tu te bats jusqu'à la fin.
C'est une très mauvaise idée.
Mais c'est fini.
- Nate ?
- C'est pas vrai !
- Qu'est-ce que tu fous ?
- Tu m'as percuté !
- T'as pas de parachute ?
- Toi non plus !
- Suis-moi.
- Quoi ?
Allez !
Merde !
Tire sur la poignée !
Nate, vas-y !
J'essaie !
Accroche-toi !
Quelque part
dans la mer de Banda
Je m'excuserai pas,
si c'est ce que tu attends.
Je pourrais te pardonner
pour ce que tu as fait à Barcelone.
Et même de m'avoir poussé d'un avion
avec une voiture.
Mais Braddock ? Sérieux ?
Tu crois qu'il y a une différence
entre eux et toi ?
Sully et toi,
vous vouliez m'arnaquer aussi.
Je suis pas Sully, d'accord ?
Alléluia !
Un seul, c'est largement assez.
Nate...
tu vois ce que je vois ?
Si tu vois de l'eau à perte de vue,
alors, oui.
Nom de Dieu !
Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
On est tombés d'une voiture
qui est tombée d'un avion.
Ça m'est déjà arrivé.
Bonne chance.
Je vous rends votre carte, M. Sullivan.
Appelez-moi Victor.
J'ai passé dix heures dans un coffre
avec lui. J'ai pas résisté.
- Je vous montre votre chambre.
- Merci.
On a tout ce qu'il faut
grâce à l'argent de Moncada.
Allez, au boulot.
Tu me manques, frérot.
Salut.
Tu fais quoi ?
T'es sûre que l'échelle de la carte
est bonne ?
Au millimètre près. Pourquoi ?
Braddock va pas trouver l'or.
Pas où elle cherche, en tout cas.
On a encore une chance ?
Le capitaine a laissé un dernier indice,
et Sully pense que Sam le connaissait
et qu'il a essayé de me le dire.
Ces cartes sont tout ce que j'ai reçu
de Sam en 10 ans.
S'il a essayé de me dire un truc,
c'est dans ces cartes.
Par pitié,
essaie de me dire un truc, Sam.
Ça serait dans les photos ?
Ou dans le texte.
Comme une anagramme ou un code.
On le faisait souvent
quand on était petits.
Commençons par les photos.
Il y a pas mal de bleu.
Il y a une carte
où il a tout écrit de travers.
Où elle est ?
D-A-N-S...
- Les collines.
- Les collines ?
Les collines.
Essaie d'écrire ça :
"Tu me manques, frérot."
Pour chaque lettre que tu écris,
trouve la lettre correspondante.
Je vais me coucher.
Sam, qu'est-ce que tu veux me dire ?
Il y a tout un monde
que tu n'as pas vu...
Qu'est-ce que t'essaies de me dire ?
"Il y a tout un monde
que tu n'as pas vu, mais ça viendra."
que tu n'as pas vu..."
"Que tu n'as pas vu"...
Bon, allez...
"Il y a tout un monde
que tu n'as pas vu, mais ça viendra.
"Promis."
Les clés sont ton compas
"Les clés sont ton compas..."
Tu parles d'un compas !
Nom de Dieu !
Le bleu va là.
Le rouge va là.
C'est pas vrai !
C'est pas vrai. Chloe !
Désolée, Nate.
Je t'apprécie. Sincèrement.
Mais j'ai appris à mes dépens
que se fier à quelqu'un était dangereux.
Ah bon ?
Dommage que tu sois partie
dans la mauvaise direction.
J'y crois pas !
Égaré,
pas perdu.
C'est pas pareil.
Quand quelque chose est égaré,
on peut le retrouver.
On a réussi, Sam.
On a réussi.
Des clous de girofle.
Autrefois,
les épices valaient autant que l'or.
Pourquoi je suis pas surpris ?
Je laisse trop d'applis ouvertes.
- Je savais que tu pigerais.
- Quoi ?
L'énigme des cartes de Sam.
- Alors, c'est quoi ?
- Peu importe, j'ai trouvé l'or.
Je vois pas d'or.
Il est là, c'est un faux couvercle.
Un vieux truc de pirate.
Voilà l'or que tu cherchais.
T'es content ?
Putain !
J'en reviens pas.
Regarde-moi ça.
Bien plus que prévu.
Plus l'autre navire
et la valeur des navires,
ça n'a pas de prix !
On a réussi !
"On" n'a rien fait du tout.
Il y a pas de "on", il y a que toi.
Parce que tu trahirais n'importe qui
pour un peu d'or.
T'as été clair là-dessus.
C'est ce qu'on voulait.
Non, je voulais faire ça
avec mon frère.
Pas avec toi.
Je sais.
Désolé.
Regarde autour de toi, petit.
T'as réussi.
Il serait fier de toi.
C'est Braddock, faisons-nous petits.
Dans ton cas, encore plus petit.
Tu fais 2 cm de plus que moi, maximum.
Un peu plus, je crois.
Viens, je sais où aller.
Les navires de Magellan.
Ils sont plus beaux que je l'imaginais.
Trouvez l'or.
Si vous voyez Sully,
ne le laissez pas parler.
Tuez-le. Pareil pour Drake.
Attention,
ces navires valent une fortune.
Flinguez mes bateaux,
et je vous flingue.
J'irai pas là-dedans.
Reste là et fais-toi buter
ou viens te blottir contre moi. Choisis.
Moi, je descends.
Y a quoi ?
La voie est libre.
Braddock !
On les voit pas, ils sont pas là.
Ils ont filé les poches pleines.
Restez aux aguets.
Sully lâche rien quand il s'agit d'or.
Plus vite que ça !
Vent 150, 15 nœuds.
Maintenez TRQ à 4,2.
Qui est prêt ?
T'aimes être à l'étroit ?
J'ai un truc
qui me rentre dans le cul.
- Touche pas à ça.
- Je vais me gêner.
C'est pas vrai !
Allez, on y va.
Elle fait hélitreuiller les navires,
et nous avec.
Comment ça ?
Victoria, ici Trinidad.
Vous êtes prêts ? À vous.
Reçu. Victoria en attente.
On le rapporte à la maison.
Prêt, l'Écossais ?
TRQ à 4,2.
- Arrête, il y en a plein le navire.
- C'est au cas où.
On leur montre qui on est ?
Fais voir.
- Pas mal, non ?
- Pas mal du tout.
Prêt à te mutiner ?
Pourquoi pas ?
Merde !
- Celui-là est à ta taille.
- Sympa.
Pas mon or !
Tu dois détourner l'hélico.
Tu perds pas de temps.
Tu connais.
Pas besoin de toucher pour t'en servir.
Te crashe pas.
Super.
Approche positive, merci.
Tous sur le pont !
Levez l'ancre ! Hissez la grand-voile !
Jack Sparrow, concentre-toi.
J'ai rêvé de faire ça toute ma vie.
Salut !
Allez, Victor, tu gères.
Vas-y.
Tranquille.
Salut, Jo !
Suivez ce navire.
Sully,
ta copine veut récupérer son bateau.
Je suis au courant.
Chargez !
Voyons de quoi ce truc est capable.
On va s'en sortir, petit.
De la poudre à canon.
On y est, c'est bon.
C'est parti.
Bien joué,
j'ai pas perdu la main.
Et merde !
Tu tiens bon ?
Si on veut.
Fais quelque chose,
ils arrivent sur nous.
J'ai une idée.
Alors ?
Tu veux bien la fermer ?
Je fais au mieux.
C'est ça, ton idée ?
Allez !
Putain !
Bien joué !
Doux Jésus !
On est sauvés. T'as réussi, petit.
Si je perds,
vous aussi.
Sully, c'est pas fini.
Merde, qu'est-ce qui se passe ?
On y était presque !
Merde !
Punaise !
- Salue ton frère pour moi.
- Après toi.
Je t'en supplie !
Merde...
Fais-moi confiance.
Je te tiens, petit.
Je te tiens.
Regarde-moi ça.
Ça n'a pas de prix.
Justement, si. Entre 4 et 6 milliards.
On pourrait plonger.
Pas avant eux.
Maintenant,
ça appartient aux Philippines.
Je te remercie
de ce que tu as fait pour moi.
Depuis que mon frère est parti...
Tu m'entends ?
Maintenant, oui.
Je dis qu'il faut pas traîner.
Ça marche.
C'est qui je pense ?
Enfoirés...
J'ai laissé traîner
les mauvaises coordonnées.
Le métier commence à rentrer.
J'ai été à bonne école.
Tu as un cœur d'or, Sully.
Très drôle, petit malin.
C'est trop tôt ?
Ça sera toujours trop tôt.
Attends, j'ai un truc pour toi.
Tu plaisantes ? Sérieux ?
Regarde, j'ai ça.
- Tu te fous de moi !
- Et ça.
- C'est pas fini ?
- Loin de là.
Continue !
Ça, ça va te plaire. Regarde.
Je suis très touché.
C'était mon dernier.
- Allez, restons pas là.
- C'est parti.
Nate, je ne sais pas
si tu reçois ces cartes.
Si c'est le cas, reste sur tes gardes.
- T'es en retard.
- Désolé.
Pourquoi la carte ?
Je te le dis...
si tu me dis
pourquoi Roman veut ma bague.
Parce qu'il sait
qu'elle compte pour toi.
Vas-y, donne.
Maintenant,
dis-moi pourquoi tu t'intéresses autant
à une vieille carte nazie.
Baissez vos armes.
En douceur.
C'est quoi, ce truc sous ton nez ?
La puberté arrive, ça va pousser.
T'as ce que tu voulais.
Et moi aussi.
Un Montecristo, je suis épaté.
Tu seras mort avant de l'avoir fumé.
C'est toujours un plaisir
de bosser avec toi.
Regarde bien ça.
J'ai des amis partout, Drake.
J'ai hâte de les rencontrer.
T'étais censé arriver hier.
Tu savais qu'un animal avait besoin
de papiers pour voyager ? Moi, non.
J'ai failli crever
parce que t'as amené ton chat ?
Je me sépare jamais de Moustache,
compris ?
Fais voir la carte.
Là, ça rigole pas, petit.
Prêt ? Allons-y.
C'est pas vrai...
Sous-titres traduits par:
Odile Manforti